＜ナオ：私たちの勝利のために
アキヤマさんが立てた作戦は二つ。
一つは　第三国口座額で➡
わざと夜の国を勝たせること。
もう一つが
仲間となる夜の国の３人に➡
ＡＴＭのお金を　昼の国ＡＴＭに
直接運んでもらうこと。
第一の作戦にのっとり➡
昼の国は　みるみる
第三国口座の額を➡
近づけていった。
加えて
２人目の説得にも成功した＞
いけるぞ　俺たち。
やりましたね。
（アキヤマ）おい
不用意にガラスの前に立つな。
ヨコヤが見てるぞ。
（サトウ）あぁ…　わりぃ。
夜の国のやつらも
俺たちを偵察している。
バンダナの男が教えてくれたよ。
夜の国の巧妙な支配システムを。
（キクザワ）支配システム？
あぁ。
ヨコヤの支配のやり方は
ひと言でいえば➡
絶妙なまでのアメとムチ。
この３回戦でも　ヨコヤは➡
ゲーム開始寸前
こう言い放ったそうだ。
((ヨコヤ：すべての作戦は
僕が仕切ります。
全員　カードを僕に預けなさい。
密輸時のみ　カードを渡します。
（ツムラ）すべてヨコヤが管理？
（アカギ）って
金を独り占めする気か！？
しませんよ　そんなセコいまね。
こんなゲーム　勝つのは簡単です。
ただし　あなたたちが
僕の命令どおりに動けば…　ね。
というわけで➡
このゲームでは
あなた方一人一人に➡
忠誠ポイントをつけることにします。
（シバヤマ）忠誠ポイント？
（ヨコヤ）僕に　いかに忠実かを
ポイント化したものです。
僕の命令を　一つ聞くたびに
プラス１ポイント。
密輸を成功させたら　５ポイント。
失敗したら　マイナス５ポイント。
反抗的な行為は　マイナス１０ポイント。
それを見つけたら　プラス１０ポイント
なんてのも　いいですねぇ。
フフフフフ…。
ゲームが終わったら➡
ポイントの高い順に賞金を出します。
１位　３億
２位　２億５，０００万というようにね。
ちなみに　７位と８位はゼロです。
あなたたちは　２億ずつ
負債があるわけですから➡
上位にならないと助かりませんよ
フフフフ…。
不穏な動きをしている
やからがいたら➡
これに声をとって
私に報告してください。
ボイスレコーダーです。
人数分あります。
こまめに報告することが
勝利への近道になりますよ。
（タジマ）結局
全員のカード取り上げやがった。
（タジマ）そのうえ
忠誠ポイントだとよ。
（ムラタ）逆らえねえよ。
２億もの借金　どうにかできるの
あいつだけだろ。
なぁ…。
ヨコヤの言うとおり
勝つの　簡単なのか？
んなもん　ハッタリに決まってるだろ！
早い話が
俺たちに危ない橋　渡らせといて➡
勝てばラッキー
負けても自分は損しないってハラさ。
🖭（ムラタ）んなもん
ハッタリに決まってるだろ！
🖭早い話が　俺たちに
危ない橋渡らせといて➡
勝てばラッキー
負けても自分は損しないってハラさ。
てめぇ　裏切ったな！
なんのことだ？
俺は最初っから
ヨコヤ様の忠実なしもべで➡
一貫しているが？
ヨコヤ…　様？
よくやった
お前には１０ポイントやろう。
現在　ポイント暫定１位だ。
ありがとうございます。
お前は　マイナス１０ポイント。
暫定　最下位だ。
このままじゃ死んじゃうよ　お前。
ヘヘヘ。
ダウト　１億。
🔊（ネアルコ）見事！　昼の国
ここで１億を奪還しました！
すみません。
あぁあ…。
まんまと１億
とられちゃいましたねぇ。
規定どおり　マイナス５ポイント。
加えて　罰として➡
誰か　このマヌケを５発
ぶん殴ってください。
えっ！？
殴った者には１０ポイントあげますよ。
ヒッ…。
ふん！
うっ…。
うっ…　ぐはっ！
俺がやります。
フッ　フフフ…。
ふん！　ふん！
あっ　うぅ…。
支配された人間ってのは
おもしろいですねぇ))
夜の国は
完全な密告社会となった。
皆　誰も信じられなくなり➡
結果　ヨコヤの独裁は
ますます強固になっている。
ひどい…。
（ツノダ）おかしいだろ　それ！
そんなの
最下位付近の連中が結託して➡
クーデターでも起こせば
いいんじゃねえの？
（フクナガ）バカね　あんた
最下位なんてないのよ。
メンバーも疑心暗鬼になってるから➡
誰が今　何ポイントかなんて
わからない。
だからヨコヤは
適当な順位を告げてるのよ。
たぶん　全員に
「お前は今４位」とか言ってるわ。
４位だったら　一つのヘマで
最下位になるかもしれないし➡
一つの手柄で
トップになるかもしれない。
結局　全員がますます➡
ヨコヤさんに従順になってしまうって
仕組みですね。
夜の国のメンバーの不幸は➡
ヨコヤという巨悪の支配から
抜けられないこともあるが➡
それよりつらいのは➡
チームの誰も
信じられなくなっていることさ。
だから俺は　バンダナとロンゲに➡
「３人を昼の国に引き入れる」と
言ってある。
ちょっと待って
まずいじゃん！
「自分だけが昼の国の仲間」って
それぞれが思ってるから➡
たくさんの金を
運ばせられるんでしょ？
一度　金を運んだ時点で
真実を話せばいい。
「１９億　隠したのはウソだ」って。
もはや　そのときは
両国のマネーバランスは拮抗状態。
助かるためには
結局　俺たちの味方になって➡
１９億　運ぶしかない。
確かに…。
考えてもみろ　俺とロンゲが
検査ルームに入った時点で➡
バンダナは
「俺に言ったことをロンゲにも➡
言ってるんじゃなかろうか」
そう思うに決まってる。
だったら最初から➡
「３人とも昼の国の仲間にする」
と言ったほうが安全ですね。
そう。　そして何より➡
そう知らせることで
３人はつながるんだ。
疑心暗鬼ばかりの夜の国に
初めて　「つながり」が生まれる。
「つながり」こそが
支配を砕く力になる。
俺は　そんな気がするんだ。
＜私は　このとき心から➡
夜の国のシステムを
つぶしてしまいたい　そう思った＞
（フクナガ）現在　両チームの差が
２億を切っているってことは➡
次に向こうが
「ダウト１億」を宣言すれば➡
その次の私たちの検査ターンで
逆転する！
（エダ）やったぁ！
よっしゃ！
これで　第一関門クリア！
夜の国の３人の動向だけに
専念できますね。
＜　ところが…＞
（ワダ）ダウト　９，９９９万。
はあ！？
あっ…。
今　なんて言った？
🔊（ネアルコ）トランクの中身は…。
🔊１億です！　ダウト失敗！
🔊１億４，９９９．５万が
昼の国第三国口座へ入ります！
ヤバいな。
ヨコヤが
俺たちの作戦をつぶしにきた。
（フジタ）うわ　差が開いちゃったな。
私たちの作戦が
バレたってことですか？
アキヤマのハッタリ作戦は相当な奇策よ。
そこまで読み切ってるワケは
ないだろうけど➡
おそらく　さっきのターンで➡
私たちが　わざと第三国口座の額で
負けようとしているのを➡
確信した。
確信したヨコヤは考える。
「なぜ昼の国は
負けようとしているのか？」。
理由は一つしかない。
総資産ベースで
圧勝できる見込みがあるから。
ところが　ヨコヤの計算では➡
昼の国が
圧倒的優位になるワケがないのよ。
すると　ある仮説につきあたる。
夜の国の誰かが裏切って➡
昼の国の資産を
増やしたんじゃないかって。
あっ　ほぼ正解ですね　それ。
正解されたら　まずいのよ。
もし　ヨコヤがここまで考えてたら➡
次は
「裏切り者は誰か」って話になる。
バンダナさんとロンゲさん
疑われますか？
真っ先に疑われるわね。
ヨコヤは昼の国の中心が
アキヤマだと認識している。
そして　直近で
アキヤマと検査ルームに入ったのは➡
この２人だけ。
どうしよう
私たちの作戦　バラされちゃう。
いや　それはないはずだ。
あの２人は　ツノダたちに
金を運ばせようとしたが➡
失敗したと思い込んでる。
だから
俺たちに加担する約束をしたんだ。
ということは
俺たちの作戦をバラすと同時に➡
自分たちの失敗を
告白しなければならない。
ヨコヤの恐怖に怯えるやつらには
なかなか　それはできないよ。
なるほど。
だが➡
予断を許さない戦況ではあるな。
《誰かが裏切っている。
でなければ
この状況は説明できない。
となると　怪しいのは…》
すみません　ちょっと。
あっ…。
おい　聞いた？　アキヤマから。
あっ　あぁ…。
もちろん　乗るだろ？
当たり前だろ。
沈むことがわかってる船に
いられるかって。
こっからは協力体制でいこうな。
あぁ　力を合わせて助かろうぜ。
おう。
２人をここへ呼んでください。
あ　あの　なんの用ですか？
縛り上げてください。
（イケゾエ）はい。
えっ…　うっ　おい！
やめろ　はなせ！
何するんだ！
あっ…。
さて　あなた方を呼んだのは
他でもない。
２人が昼の国と
通じているのではないか➡
という疑惑が
持ち上がっているのです。
（２人）うっ…。
疑惑は本当ですか？
といっても
「本当です」とは言えませんよね。
でも　考えようによってはですよ➡
潔く自白して
昼との関係を逆手に取り➡
逆に昼の国を
陥れることができれば➡
僕は　むしろ
殊勲として　たたえます。
というわけで
ここでひとつゲームをしましょう。
名付けて　自白ゲーム。
１０分間の時間を与えます。
その間に　昼の国との関係を
話す決心をしたら➡
忠誠ポイントを５０ポイント。
加えて　ボーナスとして
賞金２億　差し上げましょう。
大金持ちになって
このゲームを抜けられます。
ただし➡
この恩恵を受けられるのは➡
先に
自白の決心をしたほうのみです。
自白の決心が遅れた者は
マイナス１００ポイント。
間違いなく最下位転落です。
もし　１０分の間に２人とも
自白をしなかった場合は➡
潔白を認めて
双方おとがめなしとします。
ルールは以上です
おわかりになりましたか？
（レロニラ）囚人のジレンマってやつですか。
（ネアルコ）フフフ　この２人
１０分もちますかねぇ？
（ヨコヤ）自白を決心した者は
合図として➡
右足をあげてください。
それでは　ゲームを始めます。
よ～い　スタート。
（秒針が進む音）
《ダメだ　シバヤマに何か伝えようにも
何も言えない。
動けない！》
（物音）
《あっ…　なんだ今の音は？
まさか　シバヤマがもう足をあげた！？》
《いや　それはない。
何を怯えている
ゲームは始まったばかりだぞ》
《あれ？
今度は何も音がしなくなったぞ。
どうした？　どうなってるんだ？
シバヤマは？　ヨコヤは？
俺の周りでは
今　何が起こってるんだ？》
（ネアルコ）ヨコヤは残酷ですねぇ。
目と口をふさぎ
耳だけを開けている。
常に五感で
情報を享受している人間は➡
乏しい情報に対し
恐怖を感じる生き物です。
そして　その乏しい情報は➡
いらぬ想像を駆り立てるのですよ。
《冷静になれ！
何を怯えることがある？
シバヤマが
裏切るかもしれないからか？
それはない。
ヨコヤは２億円のボーナスと
忠誠ポイント５０なんて言っているが➡
それは　あくまで
夜の国が勝利すればのこと。
俺たちが　昼の味方になれば
確実に昼の国は勝利する。
そして　俺たちは
無傷でゲームから抜けられるんだ》
《こんなこと
シバヤマにもすぐわかる。
だから　何も怯えることはない。
大丈夫》
《待てよ　ヨコヤは頭のいい男だ。
もし　俺が向こうの作戦をバラせば➡
逆転の策を立てるかもしれない。
そうなれば　無傷どころか
大金を持ってゲームを抜けられる！
俺は　なんてこと考えてんだ！
ヨコヤが策を思いつくかなんて
不確定要素。
それより何より　俺が自白したら➡
シバヤマを沈めることになるんだ。
俺は　もう迷わない。
信じる。
俺は知ったんだ。
こんな殺伐としたゲームの中でも➡
汚れなきものがあるってことを》
（ヨコヤ）３　２　１　０。
時間です
目隠しを外してあげてください。
うっ…　ハア。
《耐えた　耐えたぞ！
やったな　シバヤマ
俺たち耐えきった…》
あれ？
（ヨコヤ）クフフフ…。
のんきですねぇ　あなた。
シバヤマさんは
早々に自白しましたよ。
開始わずか１分でね。
えっ！
フフフ…。
別室で何もかも
しゃべってくれました。
くっ…　てめぇ！
なんで自白しやがった！？
し　しかたねえだろ。
お前が　変な物音たてるから➡
てっきり　俺を裏切って
自白したんだと思って…。
あっ…。
人間なんて　そんなものですよ。
えっ…。
信じるとか　助け合うとか➡
そんなものは幻想
人間は必ず裏切る生き物です。
あっ…　ぐっ！
そんな　そんな…。
ヨコヤさん　約束どおり
俺には５０ポイント入るんですよね？
いいえ　まだあなたの自白が
正しいかどうか➡
わからないじゃないですか。
はあ！？
あなたは　アキヤマが
シバヤマ　アカギ　ハセガワを➡
仲間にするつもりだと言った。
それが本当ならば➡
アキヤマは　同じことを
ハセガワにも言うはずです。
次のターン
ハセガワを検査ルームに行かせます。
ハセガワが言ったことと
あなたの自白が一致したら➡
ポイントをあげましょう。
うん？　何か不満でも？
（シバヤマ）いえ…。
《ハセガワ：ヨコヤって…》
《タジマ：とことん
人間を信用していないんだな》
＜ゲームのほうはというと➡
昼の国は　第三国口座額で➡
一時突き放されたものの…＞
《向こうが　「ダウト９，９９９万」と
言ってもいいよう➡
今度は　９，９９８万運ぶ！
のを読んで➡
向こうは　８，０００万から９，０００万で
ダウトをしてくるから➡
ここは　５，０００万で勝負だ！》
ダウト　８，０００万。
よっしゃあ！
＜見事　裏をかき
再びその差を縮めた＞
まんまと成功したな！
もしかしたら　次のゲームで
逆転できるかもしれませんね！
案外　あっさりだったな。
ヨコヤだったら絶対
何かしてくると思ったが…。
＜　このとき　夜の国では
自白ゲームが行われ➡
私たちの作戦のすべてが➡
まさに　あらわになった
ところだったのだ。
私たちは　そんなことなど
まったく気づかず…＞
あっ
次の向こうの密輸人　ハゲだぜ！
ヨコヤの動向が気になるんでしょ？
見送る？
いや　俺が行こう。
クフフ…
やはり　アキヤマが来ましたね。
《気づいてくれ　アキヤマ
夜の国の異変に。
もし　お前が気づいて
ハセガワに話をしなかったら➡
ヨコヤはシバヤマの自白を信じられず
混乱する。
だが　もしお前が
作戦を話してしまったら…。
沈む…。
俺も　お前も　カンザキナオも…》
＜検査ルームでは
長い長い話し合いが行われた。
そして…＞
🔊ダウト　１億。
終わりましたね。
（ヨコヤ）どうでした？　ハセガワさん。
シバヤマが言ったとおりでした。
まったく同じ作戦を
持ちかけられました。
あっ…。
これで　昼の国の狙いは
ハッキリしましたね。
じゃあ　俺のポイントは…。
もちろん　あげますよ。
よしっ！
（ヨコヤ）落ち込むことはないですよ
アカギさん。
あっ…。
まだ　あなたにも➡
起死回生のチャンスがある。
昼の国を沈める策を
思いつきました。
その策の最も重要な仕事を
あなたにやってもらいます。